## ☁️ 가상화와 클라우드
가상화와 클라우드 모두 컴퓨터를 더 효율적으로 사용하게 해주는 기술이지만, 다른 기술이다.

가상화는 **하나의 컴퓨터를 여러 대의 컴퓨터처럼 사용하는 기술**이다.  쉽게 말하면, 하나의 큰 방을 여러 개의 작은 방으로 나누어서 여러 사람이 동시에 사용할 수 있게 만드는 것과 비슷하다.

클라우드는 **인터넷을 통해 컴퓨터를 빌려쓰는 기술**이다. 쉽게 말하면 집에 컴퓨터가 없어서 친구 집에 가서 친구 컴퓨터를 빌려쓰는 것과 비슷하다.

## 가상화란?
옛날에는 서버 한 대의 운영체제 하나만 설치할 수 있었지만, 가상화를 사용하면 하나의 서버에서 여러 운영체제를 동시에 실행할 수 있게 된다. 즉, 가상화 기술로 더 적은 컴퓨터로 많은 일을 할 수 있게 되어서, 비용도 줄고 공간도 절약할 수 있게 되었다.

컴퓨터에는 CPU, 메모리, 저장 장치 등의 자원들이 있는데, 보통은 하나의 운영체제가 이 자원들을 독차지해서 사용한다. 가상화 기술을 사용하면, 이 자원을 여러 개의 작은 가상 컴퓨터(바로 가상 머신)로 나눠서 사용할 수 있다.

## 하이퍼바이저 기반 가상화 vs 컨테이너 기반 가상화
**하이퍼바이저 기반 가상화**는 하이퍼바이저라는 소프트웨어를 사용하여 하나의 물리적인 컴퓨터를 여러 개의 가상 머신으로 나누는 방식이다. 하이퍼바이저는 물리적인 하드웨어 위에서 동작하며, 각 가상 머신이 독립된 운영체제를 가지고 운영되도록 해준다.
- 각 가상 머신은 완전히 독립된 운영체제를 가지고 있다.
- 가상 머신들은 하이퍼바이저를 통해 하드웨어 자원을 나누어 사용한다. 각 가상 머신은 CPU, 메모리, 디스크 등을 가상화된 형태로 할당받아 사용한다.
- 고립된 환경을 제공하며, 하나의 가상 머신에서 문제가 발생해도 다른 가상 머신이나 물리적인 서버에 영향을 주지 않는다.

**컨테이너 기반 가상화**는 운영체제 수준에서의 가상화로, 애플리케이션과 그 종속성을 함께 패키징한 컨테이너를 만들어 실행하는 방식이다. 컨테이너는 호스트 운영체제의 커널을 공유하며, 가벼운 격리된 환경을 제공한다.
- 컨테이너는 운영체제의 커널을 공유하지만, 파일 시스템, 네트워크, 프로세스 등은 격리된다. Docker가 대표적인 컨테이너 기술이다.
- 컨테이너는 가볍고 빠르게 생성 및 삭제할 수 있기 때문에 대규모 애플리케이션 환경에서 빠르게 확장할 수 있다.
- 컨테이너는 호스트 운영체제의 커널을 공유하기 때문에, 하이퍼바이저 기반의 가상화만큼 강력한 보안 격리를 제공하지 못할 수 있고, 호스트와 동일한 운영체제를 사용해야 한다는 종속성이 발생한다.

## 하이퍼바이저란?

하이퍼바이저는 **가상 머신을 관리하고, 가상화 기술을 가능하게 만드는 소프트웨어**이다. 하이퍼바이저는 물리적인 컴퓨터의 자원(CPU, 메모리, 디스크, 네트워크 자원 등)을 가상 머신들이 나눠서 사용할 수 있게 해준다.
하이퍼바이저는 각 가상 머신에 자원을 적절히 배분하고, 가상 머신들이 서로 독립적으로 작동하도록 돕는다.

## 하이퍼바이저 종류

### 타입 1 하이퍼바이저
- **베어메탈 하이퍼바이저**라고도 불리며,  타입 1 하이퍼바이저는 물리적인 서버에서 직접 실행되는 가상화 소프트웨어이다. 
- VMware 하이퍼바이저(ESXi)는 **타입 1 하이퍼바이저**이다. 
- 운영체제를 설치하기 전에 하이퍼바이저가 서버에 직접 설치되고, 이 하이퍼바이저가 가상 머신을 관리하는 역할을 한다.
- 주로 대규모 인프라에서 여러 대의 가상 머신을 안정적으로 운영하고 고성능이 요구되는 기업 환경에서 서버 가상화를 위해 사용한다.

### 타입 2 하이퍼바이저
- 타입 2 하이퍼바이저는 운영체제 위에서 실행되는 가상화 소프트웨어이다.
- 내가 사용하는 컴퓨터에 Windows나 macOS 같은 운영체제를 설치한 다음, 그 위에 VirtualBox를 설치해서 가상 머신을 돌린다.
- 주로 개인 사용자나 개발자들이 간단한 환경에서 다양한 운영체제나 프로그램을 테스트할 때 많이 쓰인다.
